
# Explicação/Fixação - Exercícios sobre Listas 

## 1. Criação da lista `frutas`
```python
frutas = ["maçã", "banana", "laranja", "uva"]
```
- **O que faz:** Cria uma lista chamada `frutas` contendo quatro strings: `"maçã"`, `"banana"`, `"laranja"` e `"uva"`.

## 2. Impressão do primeiro e último elemento da lista `frutas`
```python
print(f"Primeiro elemento: {frutas[0]}")
print(f"Último elemento: {frutas[-1]}")
```
- **O que faz:** Imprime o primeiro elemento da lista (`frutas[0]`), que é `"maçã"`, e o último elemento (`frutas[-1]`), que é `"uva"`. O índice `0` refere-se ao primeiro elemento, e o índice `-1` refere-se ao último elemento.

## 3. Adicionar a fruta "manga" ao final da lista `frutas`
```python
frutas.append("manga")
```
- **O que faz:** Utiliza o método `append()` para adicionar a string `"manga"` ao final da lista `frutas`.

## 4. Remover a fruta "banana" da lista `frutas`
```python
frutas.remove("banana")
```
- **O que faz:** Utiliza o método `remove()` para remover a string `"banana"` da lista `frutas`.

## 5. Substituir "laranja" por "abacaxi"
```python
index_laranja = frutas.index("laranja")
frutas[index_laranja] = "abacaxi"
```
- **O que faz:** Primeiro, o método `index()` é usado para encontrar o índice de `"laranja"` na lista `frutas`. Em seguida, substitui-se o elemento nesse índice pela string `"abacaxi"`.

## 6. Criação da lista `numeros` com números de 1 a 10
```python
numeros = list(range(1, 11))
```
- **O que faz:** Cria uma lista chamada `numeros` contendo os números de 1 a 10. O `range(1, 11)` gera uma sequência de números de 1 até 10, e `list()` converte essa sequência em uma lista.

## 7. Cálculo e impressão da soma dos números na lista `numeros`
```python
soma_numeros = sum(numeros)
print(f"Soma de todos os números: {soma_numeros}")
```
- **O que faz:** Utiliza a função `sum()` para calcular a soma de todos os números na lista `numeros` e armazena o resultado em `soma_numeros`. Em seguida, imprime esse valor.

## 8. Encontrar e imprimir o maior e menor número da lista `numeros`
```python
maior_numero = max(numeros)
menor_numero = min(numeros)
print(f"Maior número: {maior_numero}")
print(f"Menor número: {menor_numero}")
```
- **O que faz:** Usa as funções `max()` e `min()` para encontrar o maior e o menor número na lista `numeros`, respectivamente, e armazena esses valores em `maior_numero` e `menor_numero`. Depois, imprime os resultados.

## 9. Inverter a ordem dos elementos na lista `numeros`
```python
numeros_invertidos = numeros[::-1]
print(f"Lista invertida: {numeros_invertidos}")
```
- **O que faz:** Cria uma nova lista `numeros_invertidos` que é a lista `numeros` com os elementos em ordem inversa. O fatiamento `[::-1]` é usado para inverter a lista.

## 10. Criação da lista `cidades`
```python
cidades = ["São Paulo", "Rio de Janeiro", "Belo Horizonte", "Curitiba"]
```
- **O que faz:** Cria uma lista chamada `cidades` contendo as cidades `"São Paulo"`, `"Rio de Janeiro"`, `"Belo Horizonte"` e `"Curitiba"`.

## 11. Ordenação da lista `cidades` em ordem alfabética
```python
cidades.sort()
```
- **O que faz:** Utiliza o método `sort()` para ordenar os elementos da lista `cidades` em ordem alfabética.

## 12. Adicionar a cidade "Porto Alegre" ao final da lista `cidades`
```python
cidades.append("Porto Alegre")
```
- **O que faz:** Usa o método `append()` para adicionar a cidade `"Porto Alegre"` ao final da lista `cidades`.

## 13. Encontrar o índice da cidade "Curitiba" na lista `cidades`
```python
index_curitiba = cidades.index("Curitiba")
print(f"Índice de 'Curitiba': {index_curitiba}")
```
- **O que faz:** Usa o método `index()` para encontrar o índice de `"Curitiba"` na lista `cidades` e armazena o valor em `index_curitiba`. Depois, imprime o índice encontrado.

## 14. Remover a cidade "Rio de Janeiro" da lista `cidades`
```python
cidades.remove("Rio de Janeiro")
```
- **O que faz:** Utiliza o método `remove()` para remover a cidade `"Rio de Janeiro"` da lista `cidades`.

## 15. Criação das listas `lista1` e `lista2`
```python
lista1 = [1, 2, 3]
lista2 = [4, 5, 6]
```
- **O que faz:** Cria duas listas chamadas `lista1` e `lista2`, contendo os números `[1, 2, 3]` e `[4, 5, 6]`, respectivamente.

## 16. Concatenação de `lista1` e `lista2` em `lista3`
```python
lista3 = lista1 + lista2
```
- **O que faz:** Concatena as listas `lista1` e `lista2` em uma nova lista chamada `lista3`, que contém `[1, 2, 3, 4, 5, 6]`.

## 17. Impressão da lista `lista3`
```python
print(f"Lista concatenada (lista3): {lista3}")
```
- **O que faz:** Imprime a lista `lista3` resultante da concatenação.

## 18. Criação das listas `animais_domesticos` e `animais_selvagens`
```python
animais_domesticos = ["cachorro", "gato", "coelho"]
animais_selvagens = ["leão", "tigre", "urso"]
```
- **O que faz:** Cria duas listas chamadas `animais_domesticos` e `animais_selvagens`, contendo os animais `"cachorro"`, `"gato"`, `"coelho"` e `"leão"`, `"tigre"`, `"urso"`, respectivamente.

## 19. Concatenação de `animais_domesticos` e `animais_selvagens` em `todos_animais`
```python
todos_animais = animais_domesticos + animais_selvagens
```
- **O que faz:** Concatena as listas `animais_domesticos` e `animais_selvagens` em uma nova lista chamada `todos_animais`, que contém todos os animais.

## 20. Impressão da lista `todos_animais`
```python
print(f"Todos os animais: {todos_animais}")
```
- **O que faz:** Imprime a lista `todos_animais`, que contém todos os animais de ambas as listas.

# Explicação/Fixação - Exercícios sobre Listas com Looping

## 21. Criação da lista `nomes`
```python
nomes = ["Ana", "Pedro", "Maria", "João"]
```
- **O que faz:** Cria uma lista chamada `nomes` contendo os nomes `"Ana"`, `"Pedro"`, `"Maria"` e `"João"`.

## 22. Utilizar um loop `for` para imprimir cada nome da lista `nomes`
```python
print("Nomes na lista:")
for nome in nomes:
    print(nome)
```
- **O que faz:** Utiliza um loop `for` para iterar sobre cada elemento da lista `nomes` e imprime cada nome individualmente.

## 23. Criar a lista `nomes_maiusculos` com os nomes da lista `nomes` em maiúsculas
```python
nomes_maiusculos = []
for nome in nomes:
    nomes_maiusculos.append(nome.upper())
```
- **O que faz:** Cria uma nova lista `nomes_maiusculos` e utiliza um loop `for` para iterar sobre cada elemento da lista `nomes`. Para cada nome, converte-o para maiúsculas usando o método `upper()` e adiciona o nome resultante à lista `nomes_maiusculos`.

## 24. Impressão da lista `nomes_maiusculos`
```python
print(f"Nomes em maiúsculas: {nomes_maiusculos}")
```
- **O que faz:** Imprime a lista `nomes_maiusculos`, que contém os nomes convertidos para letras maiúsculas.
